# [1512. 好数对的数目【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/1512.%20%E5%A5%BD%E6%95%B0%E5%AF%B9%E7%9A%84%E6%95%B0%E7%9B%AE%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/number-of-good-pairs/)

给你一个整数数组 `nums`。

如果一组数字 `(i,j)` 满足 `nums[i]` == `nums[j]` 且 `i` < `j` ，就可以认为这是一组 好数对。

返回好数对的数目。

---

- 示例 1：

```txt
输入：nums = [1,2,3,1,1,3]
输出：4
解释：有 4 组好数对，分别是 (0,3), (0,4), (3,4), (2,5) ，下标从 0 开始
```

- 示例 2：

```txt
输入：nums = [1,1,1,1]
输出：6
解释：数组中的每组数字都是好数对
```

- 示例 3：

```txt
输入：nums = [1,2,3]
输出：0
```

---

提示：

- `1 <= nums.length <= 100`
- `1 <= nums[i] <= 100`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
